    Hyvä on hiihtäjän hiihdellä,
    kun hanki on hohtava alla,
    kun taivas kirkasna kaareutuu -
    mut hauskempi hiihtää, kun ruskavi puu,
    tuul' ulvovi, polku on ummessa
    ja tuisku on taivahalla.


    Hyvä on hiihtäjän hiihdellä,
    kun ystävä häll' on myötä,
    kun latu on aukaistu edessään -
    mut parempi hiihdellä yksinään,
    tiens' itse aukaista itselleen
    ja yksin uhmata yötä.


    Hyvä on hiihtäjän hiihdellä,
    kun tietty on matkan määrä,
    kun liesi viittovi lämpöinen, -
    mut sorjempi, uljaampi hiihtää sen,
    joka outoja onnen vaiheita käy
    eikä tiedä, miss' oikea, väärä.


    Ja hyvä on hiihtäjän hiihdellä,
    kun riemu on rinnassansa,
    kun toivo säihkyvi soihtuna yöss' -
    mut käypä se laatuun hiihtää myös
    hiki otsalla, suurissa suruissa
    ja kuolema kupeellansa.
